# Student Social Network - Post Manager (JavaFX + JDBC)

## Опис проєкту
Цей проєкт — графічний застосунок (GUI) для управління дописами у локальній соціальній мережі для студентів. Додаток розроблено в рамках індивідуального проєкту з дисципліни "Об'єктно-орієнтоване програмування на мові Java
". 

Головна мета застосунку — надання зручного інтерфейсу для виконання базових CRUD-операцій (створення, читання, оновлення, видалення) над сутністю "Дописи" (Posts), а також реалізація пошуку за певними критеріями.

### Предметна область
Інформаційна система студентської соціальної мережі. Користувачі мають власні стіни, на яких можуть залишати дописи. Також підтримується механізм "лайків" та репостів (посилання на оригінальний допис). Застосунок фокусується на адмініструванні/управлінні таблицею дописів.

## Технологічний стек
* **Мова програмування:** Java 17+
* **Інтерфейс користувача:** JavaFX (з використанням FXML)
* **Робота з БД:** JDBC (виключно через `PreparedStatement` для запобігання SQL-ін'єкціям)
* **База даних:** PostgreSQL *
* **Збірка проєкту:** Maven
* **Архітектурний патерн:** MVC (Model-View-Controller)

## Схема Бази Даних (ER-діаграма)

Нижче наведена схема бази даних, що демонструє основні сутності та зв'язки між ними. Для роботи застосунку використовуються три таблиці:
* **users** — містить дані про користувачів системи (необхідна для забезпечення цілісності через зовнішні ключі).
* **posts** — основна таблиця, на якій фокусується робота застосунку (реалізація CRUD-операцій та пошуку).
* **reposts** — таблиця-зв'язка для фіксації поширень оригінальних дописів іншими користувачами.
<img width="510" height="995" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/f754516f-7537-472c-b5eb-a4844268f93c" />

## Функціонал застосунку
* **Create:** Додавання нового допису на стіну (із зазначенням ID автора та ID власника стіни).
* **Read / Search:** Перегляд загального списку дописів у вигляді таблиці. Реалізовано пошук за:
** ID або іменем автора.
** Фрагментом тексту (ключовим словом) у вмісті допису.
* **Update:** Редагування текстового вмісту існуючого допису.
* **Delete:** Видалення вибраного допису з бази даних.
* **UI/UX:** Виведення повідомлень про помилки (наприклад, невідомий ID користувача) та підтверджень дій через спливаючі вікна (Alerts).

## Організація розробки (Git)
Проєкт розробляється одним учасником. Основна та єдина гілка розробки — main.
* **Правила комітів:** Коміти описують конкретні додані фічі або виправлення (наприклад, `feat: add post creation logic`, `fix: update db connection properties)`.
* **Конфіденційність:** Файли з чутливими даними для підключення до БД (наприклад, `db.properties`) додані до `.gitignore` та не відстежуються системою контролю версій.
